# Методы обработки естественных языок. 
## Практическая работа №1

### Цели и задачи:
Для любого (на выбор магистранта) документа или набора документов  написать токенизатор, провести нормализацию полученного словаря (стемминг, лемматизация, синонимия, стоп-слова и т.п.) и построить простой анализатор тональности текста на естественном языке (на основе метода VADER-правил или наивного байесовского классификатора).

Программную реализация необходимо разместить в любом открытом GIT-репозитории. В файле README необходимо привести инструкцию по сборке, развертыванию и использованию анализатора с примерами работы анализатора тональности, в том числе с пользовательскими данными. Альтернативно - создать архив проекта, разместить в облачном хранилище. Допустимые форматы: zip, tar.gz, 7z.

### Решение
В файле main.ipynb представлена последовательная работа с наборами текстов новостных статей. Выполняется полная предобработка текста, включая нормализация словарей и построение анализатора текстов. 

На основе выполненной работы в main.ipynb файле был создан основной файл практической работы - main.py. В нем находится текст по пути, указанному в переменной text_path и выполняются необходимые операции для анализа тональности текста. Результат - строка о том, какую тональность имеет заданный текст

### Запуск
- В удобном python окружении запустить:
```pip install -r requirements.txt```
- Скопировать свой текст в файл text.txt (или создать этот файл, если отсутствует)
- Выполнить:
```python main.py```
И увидеть результат работы