# Методы обработки естественных языков 
## Практическая работа №3

### Цели и задачи:
Необходимо на основе результатов, полученных при выполнении Практической работы №3, расширить полученный семантический анализатор естественного языка для обработки корпуса документов. Используйте нейросети CNN и/или RNN. Внимание: запрещено использовать нейросети классов LSTM, а также методы sequence-to-sequence. Это темы затрагиваются в последующих элементах практикума.

Программную реализацию необходимо разместить в любом открытом GIT-репозитории. В файле README необходимо привести инструкцию по сборке, развертыванию и использованию анализатора с примерами работы трех полученных семантических анализаторов (в том числе пользовательских данных), а также их сравнительное описание. Альтернативно - создать архив проекта (с документацией), разместить в облачном хранилище. Допустимые форматы: zip, tar.gz, 7z.
### Решение
В качестве данных для реализации сементического анализатора (LSA) было решено сгенерировать тексты, каждый из которых имеет позитивную, либо негативную окраску. В качестве реальной метки используется класс из первом практической - SentimentAnalysis.


### Результат:
Была обучена CNN, предсказывающая тональность текста с точностью 0.67


### Формат текста
Тест должен находиться в файле data/text.txt. Каждый новый текст должен заканчиваться разделительным знаком "###". Именно он является указателем конца текста и начала нового.

### Запуск
В файле main.ipynb представлена последовательная работа с наборами текстов. Выполняется полная предобработка текста и построение сементического анализатора естественного текста. 

- В удобном python окружении запустить:
```pip install -r requirements.txt```
- Скопировать свой текст в файл train_texts.txt (или создать этот файл, если отсутствует)
- Выполнить:
```jupyter notebook main.ipynb```